‎DI NO A LA PIRATERÍA
‎APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTADA DE LA NOVELA LA EMPERATRIZ DE CHU
DE XI XING, PUBLICADA EN QIDIAN.COM
La Princesa Protectora
pudo hacer la paz
con el Príncipe de Xiaonan
gracias a tu decreto imperial.
Ahora vino a la mansión para agradecerte.
Eso quiere decir que ya ha comprendido
que sin tu apoyo,
no podría avanzar ni un solo paso.
Si Su Alteza reconoce tu capacidad,
esta muestra de buena voluntad
probablemente busca formar una alianza.
El poder que no se tiene
en las propias manos
es solo una ilusión.
Tras la muerte de Chu Ling,
Yunzhong queda rodeada
de fuerzas hostiles.
Aunque Zhong Changrong
se encuentra al mando,
el desierto del norte
y la provincia Xiaonan
esperan para atacar.
Un simple pacto
no puede garantizar la paz.
En el pasado, Xie Yanfang
rechazó mi movilización militar.
Pero, durante la defensa de Xiaonan
aprovechó la oportunidad
y obtuvo el mayor beneficio.
Con el cambio de la situación actual,
elegir con quién aliarse
requiere reflexionar con mucha prudencia.
PABELLÓN DEL LOTO
La Princesa Protectora
es una mala influencia para las nobles.
Hace que se expongan públicamente
e incluso organiza una reunión literaria.
Es absurdo.
¿Qué erudito serio asistiría a ese evento?
Señor Jing, qué interesante lo que dice.
¿Solo se permite que los hombres
compongan poemas y versos
pero no que las mujeres
organicemos reuniones literarias?
¿Acaso temen ser superados por las damas?
Qué arrogante.
Señor Jing, nuestra reunión literaria
busca que las personas con talento
demuestren sus habilidades.
No como usted y sus compañeros de estudio.
Solo los incompetentes
difaman a los demás a sus espaldas.
El talento no se puede robar ni arrebatar.
No seas arrogante.
Muy bien.
Entonces, hoy mismo vamos a competir.
Dejaremos que todos vean
si es un erudito.
De acuerdo.
Pero si pierde,
no podrá volver a criticar
nuestra reunión literaria
ni impedir que otros participen.
Acepto el desafío.
Una joven tan insolente.
Las habilidades en el go,
la caligrafía y otras artes,
le rogamos que nos honre
con sus enseñanzas.
Tang, ¿dominas bien el go?
Antes aprendí un poco con Jiang.
Es suficiente para ganarle.
¿Qué podrías aprender de una mujer?
¿Quiere continuar?
El go no es nada especial.
Es un juego trivial
para que las jóvenes pasen el tiempo.
Sí…
Compitamos en caligrafía.
He dedicado todo mi tiempo a la lectura.
Está bien.
No necesito depender de los estudios
para sobrevivir.
Por eso, la caligrafía
es solo un pasatiempo para mí.
MAREA ALTA REBAJA
LUNA LLENA DESVANECE
Esta escritura es excelente.
Sí.
Al nivel del señor Jing.
Se nota que ha estudiado con dedicación.
Mira. Ha cambiado otra vez
su estilo de escritura.
Muy bien.
La caligrafía no se juzga
por la velocidad.
Es cierto.
Señor Jing.
La caligrafía no se mide por la cantidad
de caracteres escritos.
- Sí.
- Habla mucho.
Las jóvenes siempre usan trucos astutos.
Exactamente.
Señor Jing.
¿Aún se atreve
a criticar la reunión literaria?
Ganamos dos de tres rondas.
Creo que
no hace falta realizar la tercera prueba.
Evitemos que
pierda por completo su dignidad.
Si no está conforme,
puede asistir a la reunión literaria.
Allí competiremos de forma honesta.
- Debes ir.
- ¿Tienes miedo?
Compitamos con ella.
‎Qué hermosa caligrafía.
Tang.
Hemos destruido
la reputación del hijo del ministro Jing.
¿No pasará nada?
Mi actuación tan ostentosa
solo busca que no menosprecien
nuestra reunión literaria.
El señor Jing ya goza de cierta fama.
Tras este incidente,
muchos se interesarán en nuestra reunión.
Espero estar a la altura
de las expectativas de Zhao.
Vámonos.
¿Reunión literaria?
¿Qué planes tiene esta vez?
¿Quién es?
Señor Zhang, soy yo.
Jiu… Amo Yanlai.
He venido a verte.
Siéntate.
Durante la investigación,
solo tú no me acusaste
de causar el incendio.
Te lo agradezco mucho.
Soy solo un sirviente.
No tengo derecho a juzgarlo.
No lo tome tan en serio.
No beberé este licor.
Está bien.
Pero ¿podrías decirme
si el niño rescatado de la aldea Wei
sigue vivo?
MANSIÓN CHU
Mis padres viven tranquilos
en la Academia de Qiaoshan.
Su ánimo ha mejorado mucho.
Por cierto, las autoridades
les han otorgado un terreno.
Pueden conservarlo,
pero tu padre debe enseñar
gratuitamente a cien alumnos.
¿Deseas que mi padre
utilice los ingresos del terreno
para impartir conocimientos?
Devolver lo obtenido al pueblo
hará que tu padre goce de mayor prestigio.
Mi padre aceptará sin duda.
Pero él nunca se ocupa
de estos asuntos contables.
Mi madre probablemente
se sentirá angustiada
por este negocio sin ganancias.
Les servirá de lección.
Así actuarán con mayor prudencia.
La codicia
siempre lleva a caer en trampas ajenas.
Eres muy sabia.
Por cierto,
tu competencia pública en la taberna
con el joven Jing ha surtido efecto.
Muchas personas se han interesado
en nuestra reunión literaria.
Todo se debe a tu excelente plan.
Pero Zhao, la mayoría de los visitantes
solo vienen a burlarse.
Dicen que las mujeres eruditas
tienen maquinaciones ocultas.
Que organizar esta reunión literaria
es solo para buscar un buen esposo.
¿Cómo pueden esos eruditos
hablar con tal falta de respeto?
No les hagas caso.
No significa nada.
Solo son hombres heridos en su orgullo
que intentan recuperar su dignidad.
El día de la reunión literaria
les demostraremos claramente
quién es el verdadero objeto de burla.
REUNIÓN LITERARIA DE LA MANSIÓN CHU
El joven Jing perdió la partida de go
la vez pasada,
por eso ustedes son tan arrogantes.
Hoy les demostraré
lo que significa hacer el ridículo.
No hables con tanta seguridad.
El juego lo decidirá.
De acuerdo.
¿Qué pasará si pierdes?
Si pierdo,
redactaré una declaración de derrota
y nunca más jugaré al go.
Eso no tiene ningún valor.
¿Crees que mereces
ser parte de eventos distinguidos?
Peng, hablas con mucha arrogancia.
‎¿De qué habla?
No considero
que mis palabras sean incorrectas.
Si quiere hacer uso de su poder,
puedo pedir disculpas.
Si la señorita Zhou pierde,
yo redactaré la declaración de derrota
con el nombre de la Princesa Protectora.
¿Qué opinas, joven Peng?
¡Zhao!
Su Alteza, ¿por qué se arriesga tanto?
Porque eres mujer. Y yo también.
Su menosprecio hacia las mujeres
va dirigido a todas nosotras.
Así que ese es el motivo
por el que organiza
esta reunión literaria.
Desea protegerlas.
No.
Solo quiero hacerles entender
que las mujeres
también podemos decidir el destino.
Zhao, ¿qué planes ocultos tienes?
Si ganan por suerte no hay problema,
pero si sufren una derrota,
¿redactarás la declaración de derrota
en nombre de la Princesa Protectora?
No me preocupa.
No temo perder.
¿Qué importa ser princesa?
Nunca han valorado a las mujeres.
Ni siquiera con un alto estatus
logran aceptarnos sinceramente.
No hay nada que temer.
Todas provienen de familias eruditas,
así que no perderán.
Y si pierden, no importa.
Mientras sigamos compitiendo,
algún día lograremos la victoria.
Habrá oportunidad de ganar.
Una victoria
justificará todo este esfuerzo.
Como dije antes,
el propósito de la reunión literaria
es demostrar que las mujeres
estamos al mismo nivel.
- ¡Ganó!
- ¡Increíble!
Es impresionante.
Qué talento.
Aunque las mujeres
hemos estudiado artes
y dominamos las seis disciplinas,
siempre se nos ha enseñado
que estos conocimientos
solo sirven para contraer matrimonio,
atender al esposo, criar a los hijos
y complacer a la familia política.
Pero esta vez
no debemos actuar
para agradarle a nadie más.
Solo buscamos ganar reconocimiento
por nosotras mismas.
Heredero Xiao.
Mensaje secreto de su padre.
Mi padre dice que los conflictos
en la capital aún no cesan
y que debo mantener la calma y esperar.
Pero
todas las estrategias que me ha enseñado
se basan en movimientos letales.
Su padre se preocupa por usted.
Tieying, prepara la tinta.
De acuerdo.
¿Es una respuesta?
Voy a escribirle a Deng Yi.
¿Al Gran Tutor Deng?
Una vez nos ayudó
a escapar de la capital Chu.
Pero Chu Zhao no lo castigó.
Seguramente tienen algún acuerdo.
Según la situación actual,
puede que ya no sea nuestro aliado.
Eso no importa.
Pero lo que me debe
tendrá que pagarlo tarde o temprano.
Su Alteza.
¿Por qué eres tan cortés hoy?
Vengo sin previo aviso. ¿Te molesto?
Conseguí un jade y vengo a regalártelo.
Tiene textura suave y brillo natural.
Es una joya extraordinaria.
Gracias, Su Alteza.
Su Alteza, por favor.
Vienes tarde en la noche.
Seguro hay asuntos urgentes.
He recibido información confidencial.
Dicen que el rey del norte ha regresado.
Se prevén disturbios en las fronteras.
Supe que intentaste
enviar generales leales
a la provincia Yunzhong,
pero el señor Xie te detuvo con mi sello.
Me conmueve mucho
que te preocupes tanto por Yunzhong.
Por eso vengo a consultarte
sobre el nuevo General Protector.
¿Qué opinas de Xie Yanlai?
Su Alteza, aunque compites
con la familia Xie,
pretendes darle a un Xie
el ejército fronterizo.
Ya te advertí que el poder militar
no debe entregarse a la ligera.
Ahora confías las tropas fronterizas
a Xie Yanlai.
¿En verdad confías en él
o cuentas con que Xie Yanfang no lo toque?
Xie Yanlai es mío,
no tiene vínculos con su familia.
Dices que es tuyo, pero todos saben
que lleva el apellido Xie.
Si un día Xie Yanfang le pide
elegir un bando,
¿qué decisión crees que tomará?
Me elegirá a mí.
Si ya has tomado la decisión,
no insistiré más.
Solo espero que esas victorias
no beneficien a otros.
Te preocupas demasiado.
Es una pieza de jade excelente,
pero requiere cuidados constantes.
La princesa fue a ver a Deng Yi.
Sí.
Llevan rato conversando.
Parece que Chu Zhao me considera su rival.
Usa a Deng Yi para restringirme.
Entonces, el siguiente paso
será entregarle el mando militar a Jiu.
Que el poder quede
en manos de la familia Xie
es bueno para nosotros.
No.
Jiu ha cambiado mucho.
Por suerte,
tengo otros subordinados más obedientes.
Señor, es usted muy astuto.
Aunque las piezas son pequeñas,
si se usan con inteligencia,
pueden alterar todo el panorama.
¿Has visitado a Xiao Xun recientemente?
Está retenido como rehén,
no puedo acercarme.
Eres el Gran Tutor,
debes proteger
a todos los súbditos y funcionarios
del Gran Chu.
Ahora mantienes una distancia tan marcada.
Resulta sospechoso.
Ya dejaste claro que debo ser tu aliado.
¿Por qué me pones a prueba?
¿Acaso
han circulado rumores sobre mí?
No.
Solo es una charla informal.
Su Alteza, dedico toda mi vida al Gran Chu
sin dudas ni arrepentimientos.
Soy leal.
Conozco bien tu lealtad absoluta.
Ya es tarde.
No te molestaré más.
Analiza con cuidado
la elección del General Protector.
Tómate tu tiempo.
Gran Tutor,
la Princesa Protectora
ya no comparte sus ideales.
Lo sé.
En este juego
las piezas solitarias
siempre son las primeras eliminadas.
Debemos prepararnos con tiempo.
Cada uno luchará con sus habilidades
para sobrevivir.
Gran Tutor,
esta es la carta del Heredero Xiao.
Mis habilidades de adivinación
han mejorado.
Logré interpretar
el presagio del dragón oculto.
Agradezco tus valiosas enseñanzas pasadas.
ALOJAMIENTO DEL BARQUERO
Este vestido de sirvienta es horrible.
Limita mis movimientos.
Me siento incómoda.
Prefiero mi ropa sencilla.
Eres muy torpe.
¿Cómo puedes servir bien a la señora?
Dámelo.
Le, llévala a ponerse ropa más cómoda.
No necesita uniforme.
Parece fría pero es buena,
igual que su madre.
¿Madre? ¿De quién?
La madre de la princesa…
Es mi tía.
No preguntes más.
Antes, hice una predicción
para la princesa.
El oráculo indicó
que su madre seguía viva.
Pensé que
el caparazón se había roto por error.
¿Lees la fortuna?
Y tus pronósticos son precisos.
Haz una predicción para mí.
No.
Como quieras.
Te haré una lectura.
¿Qué dice?
Recibirás noticias lejanas.
¿Eso dice ahí?
Lo vi con mis propios ojos.
Su Alteza, un mensaje.
Es de Xie Yanlai.
¿Qué ocurre?
Jiu halló fragmentos
de recipientes de aceite inflamable
en las ruinas de la aldea Wei.
Cada trozo lleva
un número de registro de transporte.
Recipientes de aceite inflamable.
Alguien provocó el incendio
deliberadamente.
Día Xinsi del cuarto mes.
Administración de caballos de Danqiu.
Contrato número tres.
¿Qué significa esto?
Danqiu es el nombre en clave
de los establos de Xiaonan.
Estos artículos provienen de Xiaonan.
El señor Deng se preocupa mucho
por el Heredero Xiao.
He recibido noticias
de que alguien investiga
lo ocurrido en la Aldea Wei.
Después del incendio,
todos los documentos de Xiaonan
fueron destruidos.
No deberían encontrar ninguna pista.
Temo que alguien aproveche
este suceso para atacarnos.
Tu preocupación es razonable.
Envía personal de vigilancia.
Que no descubran nada.
Si el incendio de la Aldea Wei
nos involucra directamente,
seremos acusados de aliarnos
con el enemigo del norte
y no podremos recuperarnos nunca.
De acuerdo.
¿Esperas que tu padre te rescate?
La provincia Xiaonan ni siquiera
puede ayudarse a sí misma.
Ya no eres una pieza útil.
Princesa Protectora,
¿has venido personalmente
solo para hablar con sarcasmo?
No.
Vengo a decirte
que puedo perdonarte la vida,
pero también puedo obligarte
a permanecer cautivo
durante toda tu vida.
Sé que tu padre te envió una carta.
¿Crees que desea rescatarte?
La carta parece tranquilizarte,
pero ya ha previsto todas las salidas.
Si intentas escapar,
se considerará una conspiración de Xiaonan
y desobediencia al Emperador.
¿Sabes qué me dijo tu padre
cuando estuve en Xiaonan?
"Tengo una esposa, tres concubinas
- y siete hijos…".
- ¡Suficiente!
¿Qué pasa?
¿Te enojaste?
Es desagradable
sentirte impotente, ¿verdad?
Princesa Protectora,
no seas tan implacable.
Con esa actitud solo intentas que admita
que deseo volver a Xiaonan.
Pero no lo haré.
Me gusta este pequeño patio,
es elegante y acogedor.
Entonces, deseo que
vivas aquí para siempre.
Veremos si eres un dragón destinado
a grandes hazañas
o un ave enjaulada.
MANSIÓN CHU
Zhao.
En la reunión literaria
Jiang ha demostrado
un gran talento en el go.
Derrotó a muchos eruditos
y ha elevado el prestigio de las mujeres.
Sus habilidades en el go
siempre han merecido ser celebradas.
Ha practicado con dedicación durante años.
Ahora el mundo ve claramente
que el tablero
no tiene distinción de género.
Por cierto, escuché que el Gran Tutor
retiene las recompensas
por los méritos militares
de la batalla del norte.
La corte entera comenta el asunto.
¿Qué será lo que trama?
¿Qué más puede ser?
Su único objetivo
es limitar el ascenso de Xie Yanlai.
El cargo de General Protector
sigue vacante.
Todos los funcionarios
ambicionan este puesto.
¿De verdad confías en su lealtad?
Princesa,
¿le darás la frontera a Xie Yanlai?
Yunzhong
es un territorio estratégico fronterizo.
Mi padre y el señor Zhong
lo eligieron personalmente.
Pero es Xie.
Deng Yi no quiere
que tengan poder militar.
Menos aún en un lugar
tan importante como Yunzhong.
Por eso
debo llevar este asunto a la corte.
Gran Tutor Deng.
¿Por qué Xie Yanlai no aparece
en la lista de recompensas
de la batalla contra el norte?
Atravesó el Valle Yingzui
y derrotó al rey del norte.
Estos son sus mayores méritos.
Además fue recomendado por el general Chu
antes de su fallecimiento
como el candidato
más idóneo para sucederlo.
El cargo de general
es de gran responsabilidad.
Los nombramientos imperiales
no se pueden hacer a antojo.
Si el cargo fuera hereditario,
la persona más apta para
mandar el ejército fronterizo sería usted.
Pero una mujer no puede ocuparlo,
por eso debe haber otra persona al mando.
Además,
usted nombró a Xie Yanlai
como jefe de guardia imperial,
pero él abandonó
su puesto sin autorización.
Eso se castiga con la muerte.
No merece premios.
¿Recuerda que gracias
a que Xie Yanlai
detectó la rebelión de Xiaonan,
Xiao Xun
no pudo quitarle la vida a Su Majestad?
¿Por qué insiste en condenar
al comandante Xie?
Aunque Su Alteza ordene mi muerte,
debo decir la verdad.
La ley es inviolable, no se puede ignorar.
Es un hecho que Xie Yanlai
desobedeció el mandato real.
Si no es castigado,
muchos funcionarios imitarán su conducta
y el orden de la corte se desmoronará.
¿Qué medida propone?
Debe ser condenado a muerte.
MANSIÓN XIE
Jiu regresó a la capital.
Pero hay algo extraño.
Desde la hora You hasta la hora Zi,
Xie Yanlai no dejó rastro.
Nuestros espías lo perdieron.
Es curioso.
No se mantiene al lado de Chu Zhao,
sino que actúa por su cuenta.
Seguramente está haciendo algo importante.
No importa por ahora.
Sigan vigilándolo.
¿Qué sucedió en la corte?
Su pronóstico fue acertado.
Como fingió estar enfermo,
hubo conflictos.
La Princesa Protectora solicitó
el cargo de General Protector
para Xie Yanlai.
¿Cómo reaccionó el Gran Tutor?
Se opuso de inmediato,
alegando que Xie Yanlai abandonó su puesto
y merece la pena capital.
Si el Gran Tutor ejecuta a Jiu,
Su Alteza no se quedará
de brazos cruzados.
Pero si le concede el ascenso,
el poder militar de nuestra familia
se fortalecerá.
Es una situación difícil.
Otra noticia relevante.
Deng Yi se reunió en secreto tres veces
con Xiao Xun.
Todos los encuentros tuvieron lugar
después de la medianoche.
Interesante.
El Gran Tutor, que es tan astuto,
¿por qué esta vez
se aferra a una causa sin salida?
¿Acaso Xiao Xun tiene alguna ventaja?
¿Debemos tomar precauciones?
Manténganse atentos.
No lo alerten.
De acuerdo.
Llega la Princesa Protectora.
Su Alteza.
Debes recuperarte,
no hagas ceremonias.
Mi estado de salud
no puede ocultarse ante tus ojos.
Es un honor recibir tu visita.
Por aquí.
Alteza, Jiu es muy importante para ti.
Pero, ¿no temes que Deng Yi
se aproveche de la situación?
Xie Yanlai es tu hermano,
el Gran Tutor pide su ejecución
y tú te quedas de brazos cruzados.
Te equivocas respecto a mí.
Como hermano mayor,
he cargado con él desde su infancia.
Pero nuestra familia
tiene una historia centenaria.
No podemos arriesgar la vida de todos
por sus actos caprichosos.
Deseo salvarlo más que nadie.
Pero esta vez,
no puedo intervenir.
Qué buena excusa.
Qué bien finges, igual que juegas al go.
¿Lo proteges?
Sabes que tu hermano
no quemó la aldea Wei.
¿Por qué aceptaste
en silencio que le atribuyeran ese crimen?
Solo querías usar este asunto
para limitar al miembro
más audaz de la familia Xie.
¿Lo sabías?
El mando militar
en manos de Xie Yanlai
también beneficia a la familia Xie.
Espero que brindes tu apoyo.
El ser humano siempre termina cambiando.
¿Por qué aún no duermes?
No tengo sueño.
Al cerrar los ojos,
recuerdo al Gran Tutor
durante la audiencia de hoy.
Dijo que mi tío merece morir.
Pero no quiero que lo maten.
Tranquilízate.
Mañana en la corte
demostraré quién es la persona
digna de confianza.
¿Tienes un plan?
Lo sabrás mañana. A dormir.
Has regresado.
Sí, he vuelto.
¿Hallaste pistas?
Encontré algunos indicios en la aldea Wei.
Pero hay muchos implicados,
debo investigar más a fondo.
¿Se relaciona con los restos
de aceite que me enviaste?
Fuiste a Gaoyang
a investigar el veneno Sangre Ardiente,
¿cómo llegaste a la aldea Wei?
No hallé rastro del veneno
en el depósito de la familia Xie.
Pero descubrí por casualidad
que Xie Yanfang usa un fármaco especial
para mantener con vida a un niño.
¿Un niño?
Es Xiang.
Aunque aún no he localizado su escondite,
estoy convencido de que Xiang sigue vivo.
Xie Yanfang lo mantiene oculto.
Seguro está relacionado con el incendio.
Los fragmentos de envase
llevan el código comercial de Xiaonan.
Este aceite inflamable
sin duda proviene de Xiaonan.
Pero las marcas
señalan a la Fortaleza Cangmu.
Claramente es una táctica
para incriminar a otros.
¿Crees que alguien utilizó este incendio
para obligar a mi madre a aparecer?
¿Qué secreto guarda
la Fortaleza Cangmu
que requiere planes tan complicados?
Seguramente se trata de la identidad
de la general del norte, tu madre.
Si alguien aprovecha este incendio
para investigar la Fortaleza Cangmu,
la identidad de tu madre quedará expuesta.
Tu padre será acusado de traición
y destituido de su cargo.
Debe ser obra
del Rey del Desierto del Norte.
Este plan es perfecto,
no podría ejecutarse
sin cómplices internos.
Pero las acciones de Xiao Xun
fueron muy discretas.
Necesito pruebas concluyentes.
¿Hay algo que pueda hacer?
Zhao,
este asunto afecta a muchas personas,
está vinculado con tu madre
y con tu origen familiar.
No puedes intervenir.
Si nos descubren, será una catástrofe.
Zhao,
lo de la aldea Wei
es muy importante para nosotros.
Me aseguraré de investigar la verdad.
Pero lo haré con cuidado,
no permitiré que Xie Yanfang me descubra.
Zhao.
Ya me enteré de lo que pasó en la corte.
Si insistes en protegerme,
el Gran Tutor usará mi ausencia
como argumento en mi contra.
Podría presionarte
para que te retires de la política.
Pero te ganaste tus méritos.
Antes solo anhelaba
morir en el campo de batalla
por un instante de gloria.
Ahora solo deseo vivir más años
para proteger a la persona que amo.
¿Quién es esa persona?
General Xie, deberías ser más directo.
¿Me mentirás?
Nunca.
Zhao.
Juro ante la luna
que jamás te mentiré.
Mi padre deseaba que fueras su sucesor.
¿Aceptas?
Por ti y por el general,
me arriesgaré sin dudar.
Pero debes prometerme
que no te expondrás a riesgos
al negociar con Deng Yi.
Mañana en la audiencia
lucharé por este cargo personalmente.
Solicito nuevamente nombrar a Liang Qiang.
No.
La princesa interviene mucho
en asuntos políticos,
esto viola las normas
para las mujeres de la corte.
Pido que la princesa
se retire a su residencia
y que no vuelva a involucrarse.
Soy Xie Yanlai.
Saludos, Su Majestad. Saludos, Su Alteza.
Ofrezco mi vida.
Me comprometo a tomar la cabeza
del rey del norte
en seis meses.
Si no lo logro,
aceptaré el castigo correspondiente.
Señor Xie,
¿está de acuerdo?
Si Yanlai tiene esa determinación,
como hermano, lo apoyaré.
Su Alteza. ¡No puede ser!
Si el norte nos declara la guerra,
las fronteras entrarán en caos.
No podemos arriesgarnos.
¡Eso es cobardía!
Si logramos derrotar a su rey,
será para la gloria de nuestro reino.
- No debemos combatir.
- La batalla es indispensable.
EL NORTE INVADE. SUPLICO LUCHAR.
SI FALLO EN SEIS MESES, SERÉ CASTIGADO.
Lo apruebo.
‎¿Qué?
A partir de hoy, el general Xie
asumirá la defensa de Yunzhong
como General Protector.
Subtítulos: Yulieska Cordero